кодомо — жанр аниме для детей до 12 лет. Для жанра характерна экранизация детских сказок, простой и понятный сюжет, отсутствие сцен насилия и обилие юмора.
сёнэн — произведения для подростков (12–18 лет) с динамичным сюжетом, яркими и харизматичными персонажами, а также с элементами юмора.
сёдзё — жанр, в центре сюжета которого, как правило, находится девочка или девушка и вопрос её становления как личности, часто присутствуют любовные отношения разной степени близости, большое внимание уделяется развитию образов персонажей.
сэйнэн — жанр с более сложными сюжетами и «взрослыми» темами, чем сёнэн, может содержать сатиру, эротические или кровавые сцены.
исторический — действия произведения связаны с конкретными историческими событиями или определённой эпохой.
комедия — аниме, в которых поднимаются серьёзные, порой философские вопросы.
киберпанк — про мир, в котором на фоне упадка культуры и уровня жизни произошёл скачок развития технологий.
апокалиптика — аниме о наступлении «Конца Света».
приключения — очень востребованный жанр, в нём рассказывают публике невероятно интересные и захватывающие истории. Главные герои картин данного стиля живут в поразительной атмосфере бесконечных происшествий и испытаний.